[O Caminho para o Sucesso]
[Episódio 29]
[Adeus, meu amor]
Professor Shu.
Você é mesmo descuidada.
Depois de tantos anos,
você nem percebeu que perdeu a foto.
Xiang Zi,
você é muito descarado.
Isso é culpa minha?
Lin Wanxing, pensa bem,
com tanta gente,
por que justo você?
Você está se defendendo.
Antes mesmo de as vagas serem definidas,
você já tinha gravado
aquele vídeo escondido.
Você até me lembrou disso.
Naquela vez em que me disfarcei,
eu realmente ganhei muita coisa com isso.
Depois,
quando eu conseguir aquele vídeo
de uma estudante se encontrando
em segredo com um professor no hotel,
isso vai ser uma mancha
para a sua vida inteira.
Lin Wanxing,
eu quero mesmo te destruir.
Professor Shu, você está pronto?
Estou indo, estou indo.
[Interferência no controle de qualidade,]
[sistema de avaliação multidimensional
das ferramentas de medição]
Eu não esperava
que por causa disso eu descobrisse
o segredo de Shu Yong.
[Cloridrato de sertralina em comprimidos]
Olha,
até o destino está me ajudando.
Então você também é um paciente.
Não é incrível?
Eu realmente acho que tudo isso é destino.
Foi tão coincidência assim,
eu descobri que ele tinha depressão.
E ainda mais coincidência,
fui eu quem encontrou
ele depois do suicídio.
Shu Yong realmente foi muito idiota.
Ele preferiu se matar
do que me dar a vaga.
Então eu nunca vou deixar
ele descansar em paz.
E quanto a você,
todos os problemas
começaram por sua causa,
por que você sairia ilesa?
Por quê?
Todos gostam de você, Lin Wanxing.
Você é luz,
juventude
e bondade.
Então eu mesmo vou destruir você.
Vou te empurrar para o lamaçal,
para que você nunca mais
consiga se levantar na vida.
Você pode usar a sua beleza
para conseguir o que quer.
Eu também tenho os meus métodos.
O errado não sou eu!
O errado é este mundo!
São vocês, pessoas hipócritas!
Xiang Zi!
Você realmente enlouqueceu.
E daí?
Quando essas informações
forem parar na internet
e começarem a se espalhar.
Palavras machucam.
Quando isso acontecer,
a sua reputação vai estar destruída.
Então, você está admitindo?
Sim,
eu admito.
Tudo isso foi eu que fiz.
Fui eu mesmo.
O que você pode fazer comigo?
Você está bem?
Wen Chengye.
A gente não tinha marcado
com a Professora Lin?
Não.
Com tudo o que aconteceu recentemente,
a gente decidiu deixar
a Professora Lin descansar um pouco.
Vamos treinar.
Olha.
Vamos lá
dar um oi para ela.
Ela provavelmente não quer ser incomodada.
Treinador.
Bom dia, treinador.
Por que
a Professora Lin está correndo sozinha?
Treinador,
então hoje a gente vai treinar?
Todo mundo já chegou.
Podem começar a correr.
A gente não vai esperar
a Professora Lin terminar a corrida?
Vamos.
Vale a pena todo esse esforço
por uma mulher assim, tão promíscua?
Repete o que você disse!
Todos os problemas
começaram por sua causa,
por que você sairia ilesa?
Por quê?
Todos gostam de você, Lin Wanxing.
Então eu mesmo vou destruir você.
Vou te empurrar para o lamaçal,
para que você nunca mais
consiga se levantar na vida.
Quando essas informações
forem parar na internet
e começarem a se espalhar.
Palavras machucam.
Quando isso acontecer,
a sua reputação vai estar destruída.
Só um rato feio
e sujo de esgoto.
Lin Wanxing,
por que você está com medo?
Isso é interessante.
Muitas situações que eu achava
antes serem sólidas como pedra,
agora parecem
nada demais.
O errado é errado.
Ninguém vai pagar pelos erros do outro.
Eu vou processar o Xiang Zi.
Eu vou fazer ele pagar
por tudo o que fez.
Diretor Jia,
para uma ação judicial é preciso
uma cadeia completa de provas.
o senhor pode nos ajudar a lembrar
como tudo isso começou a se espalhar?
Pode nos dar algumas pistas?
Na época,
muitas pessoas
receberam um e-mail anônimo.
E da noite para o dia,
tudo começou a se espalhar.
No dia seguinte,
já ficou fora de controle.
O senhor sabe se,
além do senhor,
mais alguém recebeu esse e-mail?
Muitas pessoas.
Gente da escola.
Eu acho
que umas cem pessoas.
Olá, eu gostaria de registrar um caso.
Certo.
Entregue os materiais relacionados.
Tá bom.
Graças à ajuda do Diretor Jia,
conseguimos rastrear a origem dos e-mails.
Era uma conta abandonada,
[Experimental de Yongchuan]
e o IP apontava
para o prédio de laboratório
do seu departamento.
Mas não dá para afirmar
que foi o Xiang Zi.
Não disseram que mais de
uma pessoa recebeu o e-mail?
Vou perguntar no fórum
se outros destinatários
chegaram a postar algo.
[Bomba! Aluna exemplar sai
do quarto do professor de madrugada]
[Vídeo enviado por
e-mail revela a verdade]
[Nosso professor sempre se dizia um
exemplo na comunidade acadêmica]
[Agora acabou envolvido em um escândalo]
[Esse e-mail foi enviado para muita gente]
[Chegou até ao grupo
do nosso departamento]
[Eu também recebi.
O texto era bem sensacionalista]
[Mas não trazia nenhuma prova concreta]
[Esse e-mail foi enviado para muita gente]
[Chegou até ao grupo
do nosso departamento]
[Eu não recebi,
mas minha colega de quarto recebeu]
[Parece que foi escrito
por alguém de dentro]
[Eu recebi. Dizia que ela sabia
que ele tinha parceira e mesmo assim
se envolveu com ele. Que absurdo]
[Exiaowu]
Encontrei uma pista.
Foram mais de cem e-mails enviados,
ao longo de três dias.
Dois endereços de IP no total.
O primeiro é do laboratório
da Universidade Yongchuan,
e o outro endereço não é identificado.
Yu Bo disse que acabou de descobrir
que o outro IP
é da casa do Xiang Zi.
IP diferente,
mas o dispositivo é o mesmo.
Cruzando as informações,
só pode ser ele.
Por favor,
preencha este termo de confirmação.
[Assinatura ou carimbo da parte:
Lin Wanxing]
Certo.
[Notificação de Aceitação do Processo
pelo Tribunal Popular de Hongjing]
O mar está mesmo gostoso.
Às vezes eu sinto
como se eu fosse uma estátua,
sendo observada e julgada
por eles.
Mas quanto mais eles me difamam,
mais eu preciso me manter de pé.
Eu não posso perder.
Mas agora eu entendi.
A vida não precisa ser tão tensa assim.
Só de estar viva
já tem um significado enorme.
Não existe uma cura
verdadeira neste mundo.
A dor deixa marcas no nosso coração,
então a gente precisa,
mesmo na confusão e na incerteza,
ouvir a voz mais correta dentro de nós.
Ela vai nos ajudar
a superar as dificuldades
e vai nos acompanhar por toda a vida.
Isso foi o que meu psicólogo me disse.
Para você e para mim.
Vamos.
♪ Todas as noites ♪
♪ estendo a mão para tocar
o brilho das estrelas ♪
♪ Acompanho-te a sonhar ♪
♪ vagando ao ritmo dos
batimentos do coração ♪
♪ Como poeira flutuante no ar ♪
♪ Por causa do teu amor ♪
♪ ganho um brilho cintilante ♪
Bai,
a gente voltou.
Eu vou na cozinha resolver umas coisas.
Você sentiu nossa falta?
Da próxima vez que eu for para a praia,
te levo comigo, pode ser?
Queridinho.
Alô.
Seu pai chegou.
Pai,
o que você veio fazer aqui?
Isso tudo são roupas.
Eu comprei roupas para a Professora Lin.
Por que você comprou tanta roupa assim?
A Professora Lin
está prestes a ir ao tribunal,
vou levar roupas para ela.
Ela vai para um processo,
não para um desfile.
Olha esse homem, totalmente sem noção.
Seu homem bobo.
As meninas gostam de roupas bonitas.
Não é, Professora Lin?
Enfim, eu já trouxe tudo isso,
você aceita.
Não importa se você vai usar ou não,
é o meu carinho.
Obrigada, senhor.
Da próxima vez não
gasta mais dinheiro com isso.
Minha casa
não cabe tanta coisa.
Então a gente vai comprar...
Nada de comprar casa para mim, por favor.
Professora Lin,
o que você gosta?
Eu vou te dar.
Na verdade,
eu gosto de comida boa.
Faz o seguinte,
da próxima vez eu pago
um jantar para todo mundo.
Tá, tá, tá.
Eu também gosto de comer.
Então pronto,
quando você ganhar o processo,
a gente faz uma festa de comemoração.
Vamos comemorar por três dias inteiros.
- Obrigada, senhor.
- Nada de três dias e três noites.
Pai, você não ia com a minha mãe
subir a Torre Yueyang?
Vá logo revisar
o "Registro da Torre Yueyang".
Eu até esqueci.
Não é?
Preciso me apressar.
Tchau, tchau, tchau.
Não usa mais o seu
gosto para comprar roupa.
Tá, tá, tá.
O seu pai é mais fofo do que você.
É raro ver um pai de família rica
tão simpático assim.
Como você sabe
que quando eu ficar velho
eu não vou ser mais fofo que ele?
Professora Lin,
vamos ver.
Tá bom.
Aliás, como estão os seus documentos?
Quase tudo pronto.
Dessa vez eu vou mesmo derrotar
aquele lixo.
E você,
o Lingshi de Xiangzhen
passou em primeiro lugar no grupo D,
a força dele não pode ser subestimada.
Fica tranquila.
Eu não tenho medo.
Vou fazer o jantar.
Vamos fazer o jantar.
Agora vou ler as regras do tribunal.
[Além da 6ª Câmara de Julgamento]
Primeiro, todos os presentes
durante a audiência
devem obedecer
às instruções do juiz presidente
ou do juiz singular
e respeitar a etiqueta judicial.
Agora o tribunal está aberto.
Meritíssimo Juiz,
a parte autora apresentará
a primeira série de provas.
Este conjunto de provas
consiste em um documento
notarial de preservação
[Procuração Pública]
de provas digitais do e-mail
de uma ex-aluna conhecida,
além de outros documentos comprobatórios.
Ao todo,
há cento e trinta e cinco e-mails.
[Representante legal][Autor]
O objetivo desta prova é demonstrar
que o réu praticou atos ilícitos
e causou danos à autora.
[Representante legal][Réu]
Podemos observar que,
nos e-mails,
há uma grande quantidade
de conteúdos com ofensas
e difamações contra a autora Lin Wanxing.
Por exemplo,
foram inventadas alegações de
que a autora teria uma relação
imprópria com seu professor,
além do uso de termos
extremamente ofensivos
que prejudicam gravemente o direito
de imagem e reputação da autora.
Além disso,
[Representante legal][Autor]
os endereços de IP dos e-mails
apontam para
o computador utilizado pelo réu.
O registro e o uso do endereço
de e-mail remetente pertencem ao réu.
Ademais, os destinatários desses e-mails
são ex-alunos de diferentes
áreas profissionais,
com ampla inserção social
e reconhecida reputação
em seus respectivos campos.
Esses e-mails
não apenas prejudicaram
a reputação pessoal de Lin Wanxing,
mas também causaram impacto negativo
em sua área acadêmica.
Isso resultou em uma queda
significativa de sua avaliação social
[Representante legal][Autor]
e em danos psicológicos relevantes.
Também causou impactos
extremamente negativos
em sua vida acadêmica
e trajetória de estudos.
Réu, por favor,
apresente suas observações
sobre o primeiro conjunto de provas.
[Representante legal][Réu]
Meritíssimo Juiz,
a defesa não contesta a autenticidade
das provas apresentadas pela parte autora.
No entanto, questiona sua pertinência.
[Representante legal][Autor]
Entendemos
que o fato de o endereço IP do e-mail
apontar para o computador
do meu constituinte
não prova diretamente que os e-mails
foram enviados pelo próprio Xiang Zi.
O centro de serviços
de informação da universidade
fornece serviços de e-mail
para todo o corpo docente e discente.
Embora Xiang Zi seja
o titular registrado do e-mail,
existe a possibilidade de que a conta
tenha sido utilizada por terceiros.
Portanto, a parte autora não pode vincular
de forma objetiva
o meu constituinte ao remetente
dos e-mails anônimos.
A defesa alega a possibilidade
de uso indevido da conta,
mas não apresentou qualquer prova
ou elemento que sustente tal afirmação.
Meritíssimo Juiz, reitero os fatos.
Meu constituinte não praticou ofensa
nem difamação contra a autora.
Não se pode ignorar o fato
de que a Sra. Lin Wanxing,
como uma mulher de boa aparência,
teria usado sua beleza
para seduzir uma autoridade acadêmica
e obter vantagens acadêmicas indevidas.
O meu constituinte
não está inventando nada.
Ele se baseia na verdade dos fatos.
Encerrando minhas observações.
A parte autora prossegue
com a produção de provas.
Meritíssimo Juiz, solicito que conste
em ata a declaração
feita há pouco pelo advogado da defesa.
Em certa medida,
tais declarações configuram
uma admissão de
que o réu enviou os e-mails do caso.
Além disso,
a defesa reiterou
em plenário falas ofensivas
e difamatórias contra a autora.
Em seguida,
apresentarei a segunda série
de provas da parte autora.
Neste conjunto de provas
há peças de vestuário,
incluindo uma peruca,
que estavam
em posse do réu Xiang Zi.
No projetor,
são exibidas fotos da autora
durante sua época na universidade.
Ao comparar cuidadosamente,
é possível perceber
que essa caracterização do réu Xiang Zi,
incluindo o estilo da peruca,
é idêntica
ao visual usado pela autora
na época da universidade.
Meritíssimo Juiz,
entendo que o advogado da parte contrária
está usando coincidências
para confundir o tribunal.
Mesmo que essas roupas pertençam
de fato ao meu constituinte,
isso apenas poderia indicar
um gosto pessoal específico,
e não qualquer ligação direta
com os fatos deste processo.
Meritíssimo Juiz,
com sua permissão,
a defesa passa à apresentação
da terceira série de provas.
Este conjunto
[Delegação da Universidade
de Yongchuan visita]
inclui dois vídeos.
O primeiro vídeo
[cordialmente estudantes da
universidade que estão no Reino Unido]
é de um seminário acadêmico.
Nele, podemos observar que o réu
possui alguns gestos
e comportamentos
característicos e repetitivos.
[Delegação da Universidade
de Yongchuan visita]
[cordialmente estudantes da
universidade que estão no Reino Unido]
Já a autora não apresenta
esses mesmos comportamentos.
O segundo vídeo
é o vídeo relacionado a este processo.
Nele,
percebe-se que apenas
os comportamentos característicos do réu
aparecem na pessoa
que supostamente seria a autora.
Portanto,
conclui-se que a pessoa no vídeo
não é a autora,
mas sim o réu Xiang Zi.
[Justiça a serviço do povo,
justiça com imparcialidade]
Não.
Já faz tanto tempo,
por que ainda não acabou?
Vamos esperar mais um pouco.
Deve estar quase terminando.
Fiquem tranquilos,
a Professora Lin
vai ganhar.
[Justiça a serviço do povo,
justiça com imparcialidade]
O debate foi encerrado.
Conforme o Código de Processo Civil
da República Popular da China,
as partes têm o direito à última palavra.
Autora, por favor, faça suas
considerações finais primeiro.
Meritíssimo Juiz
e todos aqui presentes.
Para ser honesta,
processar o Xiang Zi
não foi uma coisa fácil para mim.
Porque sempre que eu o vejo,
eu me lembro de todo o mal
que sofri nesses anos.
Em algum momento eu fiquei até insegura,
pensando o que aconteceria
se eu perdesse esse caso hoje.
Será que tudo o que aconteceu
há dois anos se repetiria?
Desde o ensino fundamental até o mestrado,
eu estudei por dezenove anos.
E todo esse esforço de dezenove anos
pode ser destruído
por uma única mentira,
por algumas supostas provas
cheias de falhas.
Pessoas como o Xiang Zi
sabem muito bem como destruir uma mulher.
Pintou o cabelo de rosa, vira desajustada.
Usou saia curta, vira sedutora.
Se é bonita, vira mulher ruim.
Se se veste de forma simples,
vira falsa inocente.
Todo mundo adora fofoca.
Uma vez rotulada como promíscua,
você passa a ser isso para sempre.
Eu não sou uma pessoa frágil.
Há dois anos,
eu subi até o terraço,
mas eu não pulei.
Porque eu pensei na
minha família e nos meus amigos
que me amam.
Passei dois anos me reerguendo,
reunindo todas as provas para mostrar
que tudo tinha sido forjado pelo Xiang Zi.
Mas de que adianta isso?
Quando eu voltei para o escritório,
todos os colegas ainda falavam de mim,
dizendo que a Lin Wanxing era
a mulher que seduziu o professor
e tinha um comportamento impróprio.
Como o próprio réu
já tinha me dito um dia,
uma borboleta com as asas arrancadas
nunca mais consegue voar.
Mas hoje
eu estou aqui
justamente para te dizer
que eu não tenho medo de você.
Eu quero dizer em voz alta,
em nome de todas as mulheres
que foram vítimas de difamação,
que nós não temos medo de vocês!
A sua derrota vem
da sua própria incompetência.
Você não consegue
ter algo e quer destruir,
não consegue competir
e também quer destruir.
Tudo o que você fez foi
para esconder a sua
incompetência e a sua inveja.
E por que
eu deveria ter medo de alguém como você?
Hoje, só por eu estar aqui,
você já perdeu.
Lin Wanxing, você está
difamando a minha personalidade!
Réu, controle suas emoções.
Você, uma mulher
que vive da própria aparência,
entende o que é academia?
Réu, atenção às suas palavras,
é proibido insultar e proferir ofensas.
O tribunal aplica uma advertência a você.
Ela está me difamando,
por que não mandam ela se calar,
só mandam eu me calar?
Uma mulher como ela,
que sobe na carreira seduzindo professor,
com que direito fala
que eu sou incompetente?
Esse tipo de sociedade e certas pessoas
têm um ódio contra mulheres que,
por um momento,
me fizeram perder a vontade de viver.
Mas agora eu entendo.
Pessoas como o Xiang Zi
são como ratos vivendo no esgoto.
Elas querem nos puxar para baixo,
nos sujar de lama.
Mas os sujos são eles.
Nós não devemos nos punir.
Autora,
atenção à pertinência das
declarações com o processo,
não utilize linguagem imprópria.
Meritíssimo juiz,
já terminei.
Lin Wanxing, quem você chamou de rato?
Quem você chamou de rato?!
Lin Wanxing, escute bem,
eu digo que você é uma vagabunda,
- e você sempre será uma vagabunda!
- Réu, violação da ordem do tribunal,
determinada sua retirada da sala.
Acredite ou não,
se eu consegui arruinar você uma vez,
posso arruinar dez mil vezes!
Espere só!
Lin Wanxing, espere só!
A sessão está encerrada.
O veredicto será anunciado
após deliberação do painel de juízes.
[Empenhar-se para que o povo]
[sinta a equidade e a justiça
em cada processo judicial
Como está?
- Como está?
Com base no "Código Civil
da República Popular da China"
e nas leis e regulamentos pertinentes,
este tribunal reconhece
que a conduta de Xiang Zi
violou o direito à reputação
de Lin Wanxing.
O Xiang Zi deverá assumir
responsabilidade civil
e eliminar os efeitos
negativos de seus atos ilícitos.
Decisão:
primeiro, o Xiang Zi deverá cessar
imediatamente a violação.
A partir da data em que
esta sentença entrar em vigor,
deverá, por cinco dias consecutivos,
publicar um pedido de desculpas
por escrito a Lin Wanxing
♪ Espere uma nuvem
escura passar por você ♪
no quadro de avisos do site
oficial da Universidade Yongchuan,
na conta verificada
do réu na rede social Weibo
♪ escute o seu choro ♪
e no Diário dos Tribunais do Povo.
♪ A chuva forte levará
seu reflexo para longe ♪
O conteúdo deverá
ser aprovado pelo tribunal.
Caso o Xiang Zi se recuse a cumprir,
o tribunal publicará
♪ em busca de novas paisagens ♪
os principais termos
desta sentença na internet,
- às custas do Xiang Zi.
- Para a Sra. Lin Wanxing.
Peço desculpas pela
minha ignorância e estupidez.
♪ Todas as experiências
têm um significado ♪
- Segundo, este tribunal espera que,
- Peço minhas mais sinceras
desculpas pelos danos morais
- por meio do julgamento
e da sentença deste caso
- e à reputação causados
à Sra. Lin Wanxing.
- o público seja conscientizado
- Espero sinceramente
poder obter seu perdão.
[Nota de Pedido de Desculpas]
♪ cena por cena, elas formam quem eu sou ♪
- a respeitar o direito
à reputação de terceiros.
- No passado,
por preconceito e impulsividade,
- Não devem fabricar fatos nem
espalhar boatos de forma arbitrária,
- não apenas feri profundamente
sua dignidade pessoal,
como também acabei incentivando,
♪ Mesmo que as feridas deixem marcas ♪
- e devem trabalhar juntos
para manter uma boa ordem social
- ainda que de forma indireta, os ataques
- e um ambiente digital saudável.
- e o cyberbullying contra ela.
Por causa disso, a Sra. Lin Wanxing
♪ elas me ensinaram a me curar ♪
sofreu uma pressão de opinião pública
muito acima do que uma pessoa
comum consegue suportar,
chegando a afetar seus estudos e sua vida.
♪ Todo amor que eu dei,
todo amor que eu recebi ♪
Não posso me eximir dessas consequências.
Ao relembrar minhas falas e atitudes,
sinto profunda vergonha e arrependimento.
♪ cada um deles me fez não temer a dor ♪
♪
Estou disposto a assumir toda
e qualquer responsabilidade
e declaro publicamente
que vou refletir sobre
meus erros com ações concretas,
Leve minhas lágrimas de volta ao mar ♪
para que eles não se repitam.
Declarante do pedido de desculpas:
Xiang Zi.
♪ E sopre-as para longe,
onde as flores desabrocham ♪
Data: 30 de março de 2026.
Ao mesmo tempo, segundo
informações divulgadas pela polícia,
[Notícias de Hongjing]
♪ No vazio da vida,
eu vou preencher com cores ♪
Xiang Zi está sendo investigado
no exterior por supostamente
ter instigado o suicídio
de um adolescente.
As autoridades locais
já iniciaram a investigação.
♪ Meu sonho não tem medo
de despertar, ele continuará existindo ♪
Caso o sistema judicial considere
que as provas são suficientes
para caracterizar crime,
Xiang Zi poderá enfrentar sanções legais.
♪ Vou sentir as nuvens se abrirem ♪
Como eu já disse antes,
neste caso,
por que a minha constituinte foi
rotulada com acusações infundadas?
A razão está no fato de
♪ e então verei a mim mesma
com mais clareza ♪
[Aulas de Direito com o Advogado Lyu]
que a sociedade utiliza estruturas
estereotipadas para
aprisionar as mulheres.
Beleza
passa a ser vista como pecado,
♪ Leve meu reflexo ♪
talento é distorcido como manipulação.
[Aulas de Direito com o Advogado Lyu]
São justamente esses preconceitos sociais
que limitam o desenvolvimento saudável
das mulheres na sociedade
e retiram delas a dignidade
que lhes é devida.
A casa é ótima,
mas tem que subir escadas.
Quer colocar um dinheiro para reformar
e instalar um elevador?
Você precisa se exercitar.
Eu já sabia que você ia responder isso.
Não importa que tipo de dificuldade
você esteja enfrentando,
você não está lutando sozinho.
Você precisa aprender
- O Advogado Lyufalou com muita força.
- a buscar ajuda externa.
- Aliás.
- E enfrentar as coisas de frente.
Sobre o Fundo de Apoio Jurídico
às Mulheres que você quer criar,
basicamente toda a parte inicial
do processo já está concluída.
Mas isso vai custar muito dinheiro.
Dinheiro deve ser gasto onde é necessário.
Eu acredito que as
palavras do Advogado Lyu
Antes disso.
vão deixar uma impressão
muito positiva no público.
Muito obrigada.
Venha.
É raro você abrir uma cerveja para mim.
Você virou alcoólatra agora, foi?
Um brinde,
não beba sozinho.
Pai,
os meninos que o senhor sempre menciona
vieram te visitar.
[Túmulo do Querido Pai Jiang Jun]
Treinador.
nós chegamos à final.
O senhor disse
que depois de ganhar a gente ia
te convidar para comer hot pot.
A gente deixou lugar
e pratos para o senhor,
o senhor precisa vir.
Jiang,
seria tão bom
se o senhor pudesse continuar
vindo assistir nossos jogos.
Treinador Jiang,
agora eu já sei chutar curva muito bem.
Mas o senhor não pode mais ver.
Não importa se o senhor está aqui ou não,
a gente vai continuar jogando bem.
Treinador,
a gente não se separou.
O senhor pode ficar tranquilo no céu
e aproveitar em paz.
[Túmulo do Querido Pai Jiang Jun]
Se tiver tempo, jogue Go com os avós
da Professora Lin.
Jiang,
agora a gente joga muito melhor.
Tenho certeza de que
isso vai te deixar orgulhoso.
Jiang,
eu falei coisas sem pensar antes,
por favor, não leve a sério.
Eu estava errado.
Jiang,
eu cresci mais cinco centímetros agora.
Meu salto no teste também
passou três centímetros do padrão.
Antes
a gente era meio bobo,
não sabia de nada.
Até te culpei por ter nos deixado.
Treinador,
desculpa.
Por favor, não fique com raiva da gente.
Tudo bem,
ele não vai ficar com raiva de vocês.
Ele vai ter orgulho de vocês.
Treinador Jiang,
a gente sente muito sua falta.
[Túmulo do Querido Pai Jiang Jun]
Quando você saiu?
Você nem fez um som.
No que você está fazendo pedido?
Está vendo aquela estrela mais brilhante?
Ela se chama Estrela Yuheng.
Quando eu era criança, meu avô dizia
que quando eu crescesse
ele e minha avó
iam morar naquela estrela
para me proteger.
Então,
o que você falou para eles?
Eu disse que ganhei o meu processo
e que eles podiam ficar tranquilos.
Depois,
eu vou ter uma vida melhor.
E mais?
E mais…
isso eu não vou te contar.
Se você não quiser falar, tudo bem.
Amanhã você vem jantar na minha casa.
Não, em uma ocasião tão formal,
vocês estão vestidos
de forma muito casual.
Isso...
Casual?
Você é que está bem formal, na verdade.
Você está vestido assim
para vir pedir a mão da minha irmã?
A Wang Tian concordou com isso?
Esse dia vai chegar.
Vamos.
Para casa.
Fa, você voltou.
Tia Rong.
- Você é a Wanxing, certo?
- Tia Rong
Tem chinelos ali, pode trocar.
Obrigada.
Venha.
Pai.
Bem-vinda, bem-vinda.
Olá, senhor.
Professora Lin, eu estava
mesmo ansioso por isso,
você finalmente chegou.
Senhor, pode me chamar
de Xingxing ou Wanxing.
Xingxing, Xingxing.
Senhor, você pode me chamar de Bobo.
Como você também veio?
Isso aqui são presentes para você.
Sai, sai. Eu não gosto
dessas coisas estranhas.
Não, isso tudo são produtos novos,
fazem bem para idosos.
O que você quer dizer?
Está dizendo que eu sou velho?
Não, nessa idade você já é de meia-idade,
então também precisa cuidar da...
- Cuidar de quê?
- saúde.
Saúde.
Pai,
[Salgadinhos Apimentados]
Esses são os salgadinhos apimentados
que a Xingxing comprou para você.
Sério?
Deixa eu te falar, senhor.
Esses salgadinhos apimentados
não têm valor nutricional.
Olha isso aqui,
isso é lingzhi, da melhor qualidade.
Deixa disso.
Da última vez que
você me deu essas coisas,
eu tive sangramento no nariz.
Você quer me mandar
pro hospital dessa vez?
- Da última vez foi…
- O quê?
O quê?
O senhor comeu demais da última vez.
Aquilo não era…
Como você sabe que eu gosto
de salgadinhos apimentados?
Foi o Wang Fa que me contou.
Olha,
Xingxing, você realmente me conhece bem.
Guarda isso para mim,
não deixa sua mãe descobrir.
Pode deixar.
Senhor, essas flores
também são para o senhor.
Até flores? Você é muito atenciosa.
Eu também trouxe flores.
Olha aqui.
Lírios são melhores,
mais elegantes e têm bom gosto.
Rosas são muito comuns.
Ainda estou cozinhando na cozinha.
Assim, você leva a Xingxing
para dar uma volta pela casa
ou descansar um pouco.
Eu vou preparar meu
prato especial para vocês.
- Tá, tá, tá.
- Pode deixar aí.
Obrigada, senhor.
Falando nisso,
se for fazer um prato
especial para miinha filha,
vai dar trabalho mesmo.
Claro que não tem problema.
Eu vou ajudar na cozinha.
Você vestido assim consegue trabalhar?
Eu posso tirar.
Vamos.
Senta primeiro.
Senta.
Vem aqui.
Força! Força!
Eu levo você para dar uma volta.
Você consegue?
Eu consigo.
O que é isso?
Pode andar à vontade.
Esse é o seu quarto?
Já percebi.
O quarto é bem grande.
Você já nasceu com essa cara fechada?
Eu só não sorrio de forma muito óbvia.
Eu tenho outras fotos,
quer ver?
Quero.
Esse é você?
Não esperava que você fosse
tão gordinho quando era criança.
Foi minha avó que me criou assim.
Se eu não comesse assim,
não seria o "neto dos sonhos" dela.
Por que essa foto também está aqui?
Tira a mão.
Deixa eu ver.
Esse também é você?
Vestido de princesa.
Não esperava que você gostasse
de ser princesa quando era pequeno.
Isso é prova da minha
perseguição pela Wang Tian.
Perseguição?
Eu acho que combina com você.
Laço rosa,
vestido branco de tule
e sapatos Mary Jane.
Você fica muito fofo assim.
Cabelo longo como arco-íris,
olhos como joias.
Eu acho que Estrelinha Brilhante,
princesa gênia é ainda mais fofa.
Por que você ainda lembra disso?
Não tem como.
Isso marcou demais,
impossível esquecer.
Tá bom,
então a gente viu
as provas do passado vergonhoso
um do outro.
Estamos quites.
Por que você está com
uma flor vermelha na cabeça?
Também foi perseguição da Wang Tian.
Você cresceu e ficou bem bonito.
♪ Sem medo ♪
♪ porque tenho você ♪